Specijalno za forum IPTV Zezanje
Kad smo zadnji put pričali,
nazvao si me kukavicom.
Ne vidim da je Gospodov
put nasilan put,
ali sam se molio za tebe.
Molio se da preživiš rat
na strani dobrog.
Pišem ti jer trebam pomoć.
Sad vidim da se moraju povući
potezi da se ispravi velika nepravda.
Ovde ima loših ljudi koji
terorišu dobru zajednicu.
Ja sam se zauzeo
i platio cijenu za to.
Velečasni Mekord?
-Gđice Đini, mogu li vam pomoći.
Moramo razgovarati.
Pa, kasno je.
I bojim se da ne
bi priličilo.
Želim prestati sa ovim životom.
Stidim se onog šta sam.
Onog šta sam postala.
Gđice Đini, Bog nam oprašta
grijehe onda kad ih prepoznamo.
To zvuči dobro, ali kako?
Kako da pobjegnem od Reba?
Kaže da me posjeduje.
Nikad me neće pustiti.
Gđice Đini, ako se prepustite
Bogu, on će se pobrinuti za vas.
A ja ću stati uz vas.
Želim ti vjerovati, Tomase.
Samo imaj vjere.
Gđice Đini, molim
vas, prestanite.
U redu. -Možemo
pričati više ujutro.
Ali sad se vrati kući.
Vide prizora.
Reb, ovo nije ništa.
Samo smo pričali.
Gđica Đini je došla zbog
duhovnog vodstva.
Tako to zoveš?
-Ništa se nije desilo, Rebe.
Ovo je Božja kuća
i ljubazno bih vas
zamolio da odete.
Reb, prestani! -Idi kući.
-Dušo, nemoj, molim te... -Idi!
Zabrljao si, propovjedniče.
Ništa se nije desilo.
Ta ti je od mene.
A ova od gradonačelnika.
-Gradonačelnika?
Rečeno ti je da ne
turaš nos u njegova posla.
Trebao bi sarađivati.
Ali ti moraš biti svemogući.
I da mi je dolinom
smrti poći,
zla se ne bojim,
jer Ti si sa mnom.
Tvoj štap i tvoja palica
su moja utjeha.
Vidimo se na drugoj
strani, Velečasni.
Pomozite!
-Veži ga.
Kakav je zločin počinio?
Zar ne vidiš sam?
Crnačka posla.
Zar nisi čuo?
Rat je gotov.
Izgubili ste. -Rat je gotov
kad ja kažem da je gotov.
Moj ti je savjet da
se popneš na konja,
dok nisam tebe zavezao
za ovaj stub.
Odveži crnčugu.
Kako se zoveš, sinko?
-Abraham, gospodine.
Idi kući. -Hvala,
gospodine.
Ja sam Džejms Mekord,
ali me prijatelji zovu Maršal.
Hoćemo li imati problem?
-Ne, maršale. Nema problema.
Viski.
Još jedan.
-Lijep šešir.
Hvala.
Želim ga.
-Molim?
Kažem da ga želim. -Siguran
sam da ga možeš nabaviti.
Želim taj.
-Ništa od toga.
Ako ne želiš umrijeti zbog šešira,
povedi prijatelja i pusti me da pijem.
Hoće li mi ko reći
gdje je crkva?
Niko?
Niko ne zna
gdje je crkva.
Vrati se putem nazad
prema ivici grada.
Nećeš puno naći,
ali ne možeš je promašiti.
Ako vidite Velečasnog Mekorda,
recite mu da ga traži brat.
Baš tragično.
Sveštenik zapaljen
tako.
Dobio je puno prilika.
-Da. Pa, nesreće se dešavaju.
Znaš, kad sam
tek došao ovde,
bio je to otvoreni prostor
koliko ti pogled seže.
Zemlja slobodna za uzeti.
Neki je zovu i "Božja zemlja".
Pa, ja kažem
da me ni Bog neće zaustaviti
da uzmem svoj dio.
A krv?
Šta to treba da znači? -Brat
velečasnog je dojahao u grad.
Stvarno? -Viđao sam takve.
Pas koji traži kost.
I on je maršal.
On je američki maršal.
Hoćeš reći da...
... možda neće prihvatiti
činjenicu da je smrt njegovog brata...
... nesretan slučaj?
Može biti...
Da su im nesreće
porodična stvar.
Da, možda.
Zašto ne nabaviš kolt?
Znaš li da su pouzdaniji?
Tata mi ga je dao.
Savršeno mi odgovara.
Vodi ti brigu o tom
maršalu.
"... jer po volji Božjoj
moli se za svete.
"A znamo, da onima koji ljube
Boga, sve okreće Bog na dobro,
onima koji su
pozvani po odluci."
"Jer koje unapred poznade,
njih i predodredi
da budu jednaki Sinu Njegovom,
da on bude prvorođeni
među mnogom braćom."
Kako vam mogu pomoći, gospodine?
-Ovo je crkva mog brata.
Tražim ga.
To je sva za danas,
djeco. Hvala, dame.
Ja sam Melisa.
Džejms Mekord.
Dajte da vas odvedem
do njega.
Žao mi je, mali brate.
Trebao sam doći ranije.
Niste znali? -Jesam li te pitao
gdje mi je brat sahranjen?
Žao mi je, ja...
Nisi ti kriva.
"Dragi DŽejmse, kad smo zadnji
put pričali, nazvao si me kukavicom.
"Ne vidim Gospodov put
kao nasilan put,
ali sam se molio za tebe."
-Molio se da preživiš rat
na strani dobrog.
Sad ti pišem jer
trebam tvoju pomoć."
Sad vidim da se moraju povući
potezi da se ispravi velika nepravda.
Postoje neki loši ljudi koji
terorišu ovu dobru zajednicu.
Ja sam se zauzeo i platio cijenu
za to. -Bojim se za život."
"Trebam te, dođi brzo.
Pomozi da oteram ovo
zlo. Tvoj brat, Tomas."
Jesi li ti šerif?
Američki maršal.
Znaš li kako
mi je brat umro?
Našli su mu tijelo u
crkvi nakon što je izgorila.
U ovom gradu ima loših ljudi,
a on im se suprotstavio.
Zar Biblija ne kaže
da će pravedni i
ponizni naslijediti zemlju?
Ali recite mi ovo. Kad
je vrijeme za moliti se?
Da, dobra knjiga nam
kaže i citiram,
"Zar da namjerno
odvratimo pogled?"
Ali nam i govori
da postoji vrijeme...
Vrijeme za sve.
Ja sam samo jedan,
ali neću odvratiti pogled.
Vidim ko su lopovi i
prozivam ih. Tamo!
Tamo, braće i sestro, tamo
su sluge tame.
Stanite uz mene,
braćo i sestre.
Možemo ovaj grad
rješiti njihovog zla.
Saznaću šta se
desilo mom bratu.
Ako je bilo prljave igre,
neko će platiti za to.
Imate li gdje za odsjesti?
Planirao sam kampirati. -Kod
nas ima baraka pored štala.
Nije nešto, ali ste
dobrodošli.
Ne bih da se namećem. -Ne
namećete se, uvjeravam vas.
Hvala.
-Onda je dogovoreno.
Hej, glupane nespretni.
Pazi malo.
Dođavola.
Gas, otvori to.
Gdje su puške? -U
idućoj pošiljci.
U redu. Zatvori to.
Prebaci neko platno preko
toga. Da se ne umokre.
Dođavola.
Tom je bio snalažljiv.
Razmišljao je o stvarima.
Ja sam više za akciju.
Svi cijenimo kako je
dobro objasnio
Božju riječ nama običnim ljudima.
-Ne bih vas nazvao običnim.
Hvala, ljubazni gospodine.
Melisa je podučavala djecu o
Bibliji prije nego što je došao Tomas.
U snu recitira poglavlja i stihove.
-Prestani, tata. Sramotiš me.
Vidio sam to čim sam je sreo. -Ponekad
je vjera jedino što ljudi imaju.
Tomas se uvijek molio.
Za nešto se molio.
Nikad mi to nije bilo jasno.
Ako nešto želiš, idi
po to. Zašto da se moliš?
Šta ti misliš kako
je Tomas umro?
Našli smo njegove ostatke
u pepelu kod crkve nakon požara.
Razumijem da su ga našli spaljenog,
ali zašto nije pokušao pobjeći?
Kažu da se napio i oborio
lampu. -I vjerujete u to?
Ne. -Tomas nije pio.
U stvari, on bi uvijek poželio
laku noć kad bi se počelo previše piti.
Spomenula si da je mislio
da gradonačelnik Pirs
stoji iza problema u gradu.
Misliš li da bi on mogao imati veze sa
njegovom smrću? -Da. -Reci mi.
Ljudi kažu da je prije rata,
Pirs zaradio novac
kao trgovac robljem.
Kad je rat počeo, mnogi su krenuli
na istok, ali on je ostao.
Kupio je sebi moćnu
poziciju u gradu.
Unajmio je Reba i njegovu družinu
bivših Konfederacijskih vojnika
i na silu došao do gradonačelnikovog
ureda. -Kako se izvukao sa tim?
Ko će ga zaustaviti?
Ovo je mali grad, maršale.
Unajmio je sve sa bilo
kakvim uticajem.
Kad je rat završio, ljudi su
se počeli vraćati i grad je rastao.
Reb je doveo svoje plaćenike u grad
i tad su stvari krenule po zlu.
Svako ko se suprotstavio Rebu
ili gradonačelniku je nestao.
Tvoj brat nije prvi.
Ni na trenutak ne vjerujem da
se napio i oborio lampu.
Ne, nešto mu se desilo.
Ne idem dok ne dokučim šta.
Ovo je pripadalo tvom bratu.
Našla sam to u pepelu.
Sjećam se ovog dana.
Mrzili smo stajati
tako dugo.
Naša majka.
Prije mnogo godina.
Njen vjenčani prsten. Nije htjela
biti sahranjena sa njim.
Htjela je da ga dobije jedan
od nas dvojice kad dođe vrijeme za to.
Prelijep je.
Dnevnik.
Zna li iko od vas da je
zadržao ovo? -Ja nisam.
Kasno je. Dosta za večeras. Laku noć,
tata. -Laku noć. -Laku noć, Džejms.
Je li ona dobro?
-Bilo je teško.
Muž joj je poginuo
u Entijetemu.
Nedugo nakon toga je izgubila
sina, mog unuka, zbog difterije.
Žao mi je što to čujem. -Ali ide
dalje. Svaki dan je malo bolje.
Da vidimo šta mi imaš
za reći, mali brate.
Zapad. Zemlja puna
nade za mnoge.
Za mene je to
zemlja sudbine.
Iako sam ostavio dobar
život pun potencijala,
Božji zov je bio jači. Uvjeren sam
da je gradonačelnik iza svega ovog.
Naša zajednica je već više od par
godina bez bilo kakvog oblika zakona.
Melisa Kolins je došla
nakon incidenta sa Rebom.
Divna djevojka.
Pratio sam gradonačelnika do
napuštenog rudnika punog oružja.
Nacrtao sam mapu
do tog mjesta.
Reb neće htjeti čuti
da nemaš novac, dečko.
Kao što rekoh, gospodine, u zadnje
vrijeme je usporilo. Par vojnika
me pitalo da im se pobrinem za konje
iduće sedmice i da popravim par stvari.
To neće rješiti ovaj problem. -Spustite
oružje. Recite mi šta se dešava.
Posao. I ne tiče te se.
Sad me se tiče.
Mi znamo ko si ti. Bolje ti
je da naučiš ko smo mi.
Platićeš im kad budeš
mogao? -Da, gospodine.
Eto ga.
To je sve što ćete danas
dobiti. Gubite se.
Kurvin sine.
Hvala.
Kako da vam se odužim? -Pogledaj mi
konja. Dugo putujemo. Treba mu njega.
Spasio si mi sina, Abrahama.
Šta god trebaš, na moj je račun.
Čovjek treba da bude plaćen
za svoj rad. -Hvala.
Znaš da moraš platiti porez,
inače će biti posljedica.
Kako da prehranim porodicu?
-To trebaš sama dokučiti.
Molim vas.
Dosta, momci. Ne
radimo ovo opet.
Spusti to. Polako.
I odmakni se.
Ovo nije gotovo. Ne
možeš doći u tuđi grad
i ponašati se kao da si vlasnik.
-Ironično, zar ne?
Zašto ti i tvoj partner
ne odmaglite odavde.
Vi ste blagoslov sa neba.
Nemoj biti sigurna u to.
Hej, kauboju. Želiš provod?
-Ne, hvala, gđice.
Viski.
Daj još dva.
Hvala.
Smijem li se pridružiti?
Htio sam se predstaviti.
-Nema potrebe, maršale.
Da, nisam iznenađen.
Slušaj, kapetane, trebaće mi tvoja
pomoć. -Ne vidim kako je to moguće.
Naša je misija da čuvamo zemlju,
a tvoja da čuvaš mir.
Obojica znamo da nije
uvijek tako.
Gdje si stacioniran?
-Getisburi. 20-ta Mejn.
Rat se mogao izgubiti da niste
zaustavili Konfederaciju.
Sjever i Jug. Možete
reći da je bilo lako,
ali to se samo ubijala gomila
djece... američke.
I tvoji su u Getisburiju? -Seknd
Bul Ran, Entijetem, Fredriksburg.
Za sve njih.
-Amin.
Pretpostavljam da ovo ima veze sa
tvojim bratom. -Još nemam ništa,
ali radio je na tome da
donese svjetlo ovom gradu.
Mi držimo gradonačelnika na
oku zbog svojih razloga.
Međutim, ti razlozi ne uključuju
porodične svađe.
Ali kad vidim kako se nosimo
sa državnim neprijateljima...
Kvantril Rajdersi i sve to...
Možda i mogu učiniti nešto za tebe.
Ne dolazi mi bez
čvrstog dokaza.
Ne mogu ugroziti našu misiju da bih ti
pomogao da se osvetiš, razumiješ?
Da, razumijem.
Izvinite, gradonačelniče.
Brat od Velečasnog je problem.
A šta to znači?
Spriječio nas je da uzmemo
kiriju od kovača
i Tramblove trgovine.
Gospode, zašto si me okružio
čoporom imbecila i morona?
Rekli ste da ne povlačimo
pištolje na ljude.
Šta smo trebali?
E, sad vam kažem...
Gubite mi se sa praga.
Bježite mi sa
očiju! Hajde.
Taj Mekord, ne smije mu se
dozvoliti da mi se miješa u posao.
On je poput...
... bolesti. Mogao bi biti zarazan.
-Treba se pobrinuti za njega.
Šta ćeš uraditi? -Pa...
Pošalji ljude na njega.
Ne ona dva idiota.
Izaberi druga dva idiota.
Vidi šta radi. -Rješiću to.
Sve sam vas nahranila. Ne
ponašajte se kao da niste dobile. Iš!
Jutro. Nisam vidjela da stojiš tu.
-Jutarnje sunce sija u tvojoj kosi.
Kao oreol.
Nisam anđeo zasigurno.
-Po gradu se ne priča tako.
Našao sam neke stvari
u Tomasovom dnevniku.
Možda mogu dokazati da gradonačelnik
ne misli dobro. -Šta si otkrio?
Ova mapa. Pokazuje
neko skriveno mjesto.
Dnevnik kaže da je puno
novca i ukradenog oružja.
Ne mogu protumačiti ovo.
Ne prepoznajem teren.
Kad smo Tom i ja bili mali, igrali
smo se Indijanskih izviđača.
Crtali smo mape da pomognemo
doseljenicima da idu na zapad.
Crtali smo ih u šiframa, da loši
momci ne bi znali kako ih upotrebiti.
Vidiš, simbol za sjever.
To su jezero i drveća.
Poenta je da mogu
naći to skrovište.
Idem sa tobom. -Ne, ne znam
na šta možemo naići.
Ako mi se nešto desi,
nađi kapetana Luisa
i daj mu ovu
prevedenu mapu.
Baza mu je izvan grada.
Samo kapetanu Luisu.
Znam gdje je ovo. Stari napušteni
rudnik. Mogu te odvesti tamo.
Ne, trebam te ovde.
-U redu.
Samo kapetan Luis.
Neko je obio bravu.
Provjerimo.
Znaš li čitati? -Da, gospodine.
-Onda mi pročitaj.
"Gradonačelniče Pirs, naša
oružana u Sotutu je ogromna
i regrutovali smo preko 400 ljudi
i spremni smo za ono što je potrebno.
Dodatno smo regrutovali 200
vojnika iz Virdžinije i Kentakija,
spremnih da se bore za vas. Potvrdite
da ste spremili prostran smještaj.
Iskreno, Dž. V. Kuter."
Dođavola, sinko. Dobar si.
I donosilac si dobrih vijesti.
Prenesi majoru Kuteru
poruku od mene.
Hoću da mu kažeš,
"Dž. V., hvala za inspirativan..."
Ma da, ne moraš kucati.
Samo uđi.
Imaš nešto za reći? -Da.
-Sinko, izađi. Zatvori vrata.
Da, da... sjedni.
Momci su vidjeli propovjednikovog
brata kako danas jaše izvan grada.
Priča se da ide na sjever.
-"Izvan grada", misliš, zauvijek?
Teško je reći.
-Jesu li ga pratili?
Ne. Ne znaju kuda
je otišao.
Rekao bih da je to
beskorisna informacija.
Dok su mi rekli, maršal
je davno otišao.
Mislio sam da je najbolje da čekaju
da se vrati. -To si mislio?
Reb, poslušaj me.
Vidiš...
Neobrazovan si.
Neinteligentan si.
Ustvari, glup si.
Glup si.
Ti si unajmljeni siledžija
koji puca na ljude.
Ne možeš mi ponuditi ništa što
ne mogu kupiti stostruko. Razumiješ?
Da, čujem te.
Stoga,
ne želim da više ikad
čujem o čemu ti razmišljaš.
Plaćam te da radiš ono
što ja mislim,
a trenutno mislim da
zaboravljaš ko je glavni.
Ovo nije tvoj grad, sinko.
Ovaj grad pripada meni.
Ja sam gradonačelnik.
A to je samo početak.
Nemoj da ti padne na pamet
da grizeš ruku koja te hrani,
inače ćeš umrijeti
od gladi.
Jasno?
Izvinite. Neće
se više ponoviti.
Hej, recimo da se taj
maršal vrati.
Hoću da porazgovaraš sa njim. Uvjeri
ga da je vrijeme da napusti ovaj grad.
Šta ako se ne da uvjeriti?
-Onda će doživjeti nesreću.
Ne zaboravimo da je on
maršal. Ne želim istragu.
I kad kažem "nesreća",
mislim na nesreću.
To je sve.
Reb!
Reci tom bistrom
momku da uđe.
Tako mi je drago
što si dobro.
Našao sam ga.
Istina je.
Tamo je dovoljno oružja
i TNT-a da se započne rat.
Misliš li da će nam kapetan
pomoći? -Nadajmo se.
Od tebe ću dobiti glavobolju.
Neka jedan od vas imbecila kaže to što
hoće! -Hajde ti. -Našli su rudnik, šefe.
Trojica naših su sređena.
Što je previše, previše je.
Daj konju vode.
-Da, gospodine.
Šta te dovodi ovde, Mekord?
-Pratio sam bratovu mapu.
Vodi do napuštenog rudnika punog
puški, baruta i ukradenog zlata.
Planira nešto veliko.
-Koliko pušaka?
50, možda 60 sanduka.
Znaš li zašto me
vojska poslala ovde?
Ovo područje nije u potpunosti
pod nadležnošću američke vlade
i postoji zabrinutost
u Vašingtonu.
Imamo informacije o odmetništvu
sa Konfederacijske strane
koja nije voljna prihvatiti Proklamaciju
o Emancipaciji g. Linkolna.
To bi objasnilo priliv bivših pripadnika
konfederacije u ovo područje. -Tačno.
Za njih rat nije gotov.
Istražićemo rudnik
i konfiskovaćemo sve što
ima veze sa ovim ustankom.
Ali ne mogu okriviti
gradonačelnika Pirsa
osim ako nemaš dokaz njegove
povezanosti sa tim arsenalom.
Hej, Mekord!
Šta hoćeš? -Imam
informacije o tvom bratu.
Ne traći mi vrijeme, Đini.
-Sad me znaš, je li?
Ti si Rebova kurva. Kakve informacije?
-Ne ovde na otvorenom.
Mogli bi nas vidjeti.
Ovamo.
Nemam cijelu noć. -Trebam
samo par minuta. -Đini.
Imaš li informacije
ili ne?
Evo ih idu.
Izvini, DŽejmse.
Volio bih te upucati u facu.
Ali šef kaže da ti damo još jednu
priliku da se vratiš odakle si došao.
Ništa od toga. -I nadao sam se da
ćeš reći to. Držite ga na nišanu, momci.
Otići ćeš iz ovog grada, na konju
ili u sandučetu. Nije me briga.
Podignite ga.
Šta kažeš na to?
Primate li poruku, maršale?
Šta je, jenki? Ne čujem te.
Reci. Šta kažeš?
Smrdiš na konjsko govno.
U redu, dosta. Žilav
kurvin sin.
Idemo, momci.
Hajde, dečko.
Odvedi me kući.
Hej, maršale. Sad
si na sigurnom.
Opusti se. Treba ti odmor.
Da, siguran sam da je
disao kad smo otišli.
Nadajmo se da će to inspirisati
njegov odlazak. -Biće mu jasno.
Daj nam vremena da se
fokusiramo na posao. -Ne.
Neka se prašina slegne
na dan-dva.
Neka građani vide
šta se desi sa
herojima u mom gradu.
Idem leći. Zatvori
vrata na izlasku.
Hvala ti.
-Naravno.
Ne želim da završiš kao Tomas.
Tomas i ja smo oduvijek
bili različiti.
Kao američki maršal,
poznavao sam samo smrt,
lopove i ubice.
Onda je počeo rat.
U zemlji rastrganoj mržnjom,
propovjedao je o ljubavi.
Dok su ljude tukli i vješali,
on je propovjedao o praštanju.
Kad je svijet bio najokrutniji,
propovjedao je samilost.
To nisam ja.
Ovde nema praštanja.
Tomas je bio dobar čovjek.
Hoću reći da neću završiti kao
on, jer nisam poput njega.
Hoćeš li pokušati ustati?
Napraviti par koraka?
Uzmi mene.
-Da.
Bez žurbe. Polako.
Polako.
Eto ga.
Jesi li dobro?
Ko zna čime je David
oborio diva?
Ejpril. -Kamenom.
-Tako je. Baš si pametna.
Zaklanjaš mi svjetlo.
Reb, poznata ti je
ova knjiga,
"Demokratija u Americi"
od Aleksisa Tokvila?
Ne mogu reći da jeste.
-Fascinantna je.
Ovaj čovjek, Francuz,
putovao je zemljom
nakon revolucije.
Napisao je najdivnije
stvari o Americi.
Ma nemoj. -Ma nemoj šta?
Da je Francuz putovao zemljom
i pisao dobre stvari o Americi.
Rekao sam to. -Nije bitno.
Imam novosti.
Došlo je do pucnjave u rudniku. Par
mojih momaka je ubijeno. -Stvarno? -Da.
Moje saučešće. Ko je to uradio?
-Ne mogu sa sigurnošću reći.
Da parafraziram. Misliš
li da je to maršal uradio?
Ne mogu reći.
-Upravo si rekao to.
Fali li išta?
-Izgleda da ne fali.
Ti si mi šef sigurnosti i moram ti reći
da se ovih dana ne osjećam sigurno.
Ako je maršal iza toga, to nas
dovodi u nezgodnu situaciju.
Sa svezanim rukama,
malo toga mogu uraditi.
Barem si jednom
u pravu. Da.
Da.
Ovaj grad ne smije
imati još jednom mučenika,
a naročito ne američkog
maršala. Digni desnu ruku.
Zaklinješ li se svečano
da ćeš pravično obavljati
dužnost šerifa u ovom gradu?
Definitivno ne.
-Samo reci, "da, hoću."
Zajebavaš me. -Pristani ili si
otpušten. -Dobro, hoću.
Ali ovo je privremeno. Imam
ugled. -Čestitam, šerife.
Mislim da bi trebali postaviti za
zamjenike neke svoje kolege.
Ako gajiš
snove o tome da postaneš
sljedeći šef sigurnosti
za prvog predsednika
Zapadne republike,
pozabavićeš se ovom
situacijom sa maršalom. -Hoću.
Računam na tebe.
Maršal sam već par godina.
Bio sam u Masačusetsu,
pa sam se pridružio 12-oj Masačusetskoj,
otišao u borbu protiv zla.
On je odlučio poći na
zapad. Propovjedati.
Njegova verzija
borbe protiv zla.
Tad sam mislio da
je to kukavičluk.
Bježanje od napornog posla
sastavljanja zemlje,
okončavanja ropstva...
Iver.
Mogu li?
Našao sam ga.
Bolje? -Da.
Šta je bilo? -Kad sam
čitao Tomasov dnevnik,
naišao sam na
neke stranice... o tebi.
I mislila sam da ih ima.
Šta te zanima?
Jeste li bili bliski... vas dvoje?
Zašto pitaš, maršale?
Sviđam vam se?
-Stani iza mene.
Molim te, daj mi razlog.
Šta hoćete?
Izvinite što prekidam vaš
trenutak. Bilo ga je, zar ne?
Ali si uhapšen zbog pokušaja
silovanja gđice Đini Post.
Šta si sad naumio, Reb? -Neku
noć smo zaustavili tvog muškarca
da opšti sa uvaženom
djevojkom ove zajednice.
Nema šanse. -Melisa,
hoćeš da kažeš
da samo zato što je gđica Đini
bila prostitutka to u redu?
Nije to rekla
i nisam je ni pipnuo.
Ona kaže da si bio
malo nasilan.
Radio si joj neke stvari koje
ni moje osjetljive uši ne mogu čuti.
Kad bolje razmislim,
tvoj brat, ološ kakav je i
bio, pokušao je istu stvar.
To vam je valjda porodično.
Ideš u zatvor.
Vežite ga.
Au, majko...
Ovo je tužna stvar.
Zar ovo nije ironično? Hoćeš da spaseš
crnčugu, a onda zauzmeš njegovo mjesto?
Ja sam američki maršal.
Završićete u paklu zbog ovog.
Bio sam tamo. Nije
me impresioniralo.
Spreman, momče?
Nije ti dovoljno oštar?
Molim vas, gospodine. Ovo je
greška. Nije kriv za te optužbe.
Je li?
Ne mogu biti
siguran u to, gđice.
Žene treba njegovati.
Kakvu bi to poruku poslalo
bogobojažljivim ljudima ovog grada
da dozvolim da se zločin ne kazni?
O huliganima i da ne pričam.
Hvata me jeza
na samu pomisao.
Ovo si ti uradila.
Nikad ne znaš
nekoga, zar ne?
Pretpostavljam da bi
optužbe mogle biti lažne,
ali naravno, sudija će odlučiti
o tome. U međuvremenu,
dužan sam zaštititi žene
u ovom gradu i naravno...
... to uključuje i vas,
gđice Kolins.
Je li tako, Đini?
Znaš,
nisam primjetio kako si...
... izvanredna žena.
-Zaustavi ovo odmah.
Ova teritorija će iskusiti novi
početak, a ja ću ga predvoditi.
Ambiciozan sam čovjek
i bilo bi lijepo imati
pametnu, jaku,
prelijepu ženu pored sebe.
Riječi su ti pogane.
Ne laskajte mi, gđice Kolins.
Znate šta se dešava sa
silovateljima na ovoj teritoriji.
Vješamo ih. Ako ga
oslobode optužbi,
bio bi slobodan da
radi šta hoće,
ali moram reći da
mi to ne odgovara.
Nećeš me pozvati unutra?
-Naravno, dušo.
Evo. -Hvala.
Propuštaš predstavu.
Zašto ne pođeš sa mnom?
Daj da se malo sredim za tebe,
pa ćemo se naći tamo, dušo.
Molim te, učiniću sve.
Nateraću ga da ode.
Pa, valjda bih mogao
odbaciti optužbe.
Ionako ih je podigla kurva.
Odvratna profesija.
Dosta!
Spustite ga.
Želiš li nešto prije
nego što krenemo?
Znaš,
od tebe bi bila
dobra Prva dama.
Nećeš me ostaviti!
Reb, ne! -Da.
Da.
Gotovo je...
Ne. -Sklonite se,
gđice. Diži se, diži...
Moramo izbaviti Džejmsa
iz zatvora. Nije ništa uradio.
Šta očekuješ od mene? Da ga na
silu izvučem? -Ubiće ga, tata.
Naći ćemo se kod
stare crkve. -Biću tamo.
Trebaću tvoju pomoć.
-Imaš je.
Par nas ćemo
se naći kod stare crkve.
Hvala.
Svi znate moju kećrku Melisu
i volio bih da je saslušate.
Dobro jutro.
Nema podijuma.
Nema crkve.
Nema sveštenika.
Sve što je ostalo je pepeo.
Ovde je jednom stajao dobar
čovjek, baš ovde gdje stojim ja.
Zvao se Velečasni Tomas Mekord.
Nije se rodio ovde.
Nije nam ništa dugovao.
Sanjao je da vidi ovaj grad
i ljude u njemu
da dosegnu puni
potencijal.
Zbog toga je umro.
Ali to znate.
Prokleti da smo.
Da, kažem, prokleti da smo.
Gdje smo bili kad se suprotstavio
tiraniji našeg tlačitelja?
Gdje smo bili kad je uperio prstom
u čovjeka koji nam krade kuće,
uzima hranu iz usta naše
djece? Gdje smo bili?
Velečasni Mekord je dao život za nas,
a mi nismo imali petlje stati uz njega.
Iznevjerilo smo ga.
Iznevjerili smo našu djecu
i sramota me zbog toga.
Gradonačelnik Pirs
i njegove kolege
namjeravaju proglasiti ovu teritoriju
novom republikom i zbaciti predsednika.
U ovom trenutku sakuplja arsenal
oružja i očekuje dolazak još ljudi.
Kako znaš to?
-Vidjeli smo oružje.
Maršal Mekord je sarađivao sa
vojskom da razotkrije njihovu operaciju.
On će visiti zbog toga.
-Ima podršku federalnih trupa
i jedini je voljan da se uhvati u koštac
sa gradonačelnikom. Treba našu pomoć.
Sad smo dovoljno jaki da
uradimo ono što se mora.
Ali kad stigne gradonačelnikovo
pojačanje, bićemo brojno nadjačani
i ako vojska interveniše, naš
grad će postati bojno polje.
Neću više biti rob.
Došao sam sa sinom na zapad da
započnem novi život.
Nije bio lak, ali je
bolji nego što je bio.
Maršal je spasio mog
sina Abrahama od bičevanja.
I meni je priskočio u pomoć
kad su mi Rebovi momci
htjeli spaliti ruku.
A njegov brat, počivao u miru,
je bio tu za sve nas.
Računajte na mene.
-Hvala, Bendžamine.
Velečasni je često
citirao ove stihove.
Poslovice 21:15.
"Radost je pravedniku,
kad se čini što je pravo,
a strah onima koji
čine bezakonje."
Pravda je prisutna.
Samo ga moramo
pustiti.
Vrijeme je da se zauzmemo.
-Sredimo te kurvine sinove.
Ako je neko voljan pomoći mi da
izbavim Džejmsa iz zatvora, neka istupi.
Kako je? -Šta imaš u vreći?
-Hajde da vidimo.
Moja kćerka Melisa je
spremila nešto za maršala.
Uradi to polako.
-Da. Pogledaj.
Pečena piletina. -Izgleda da nam
je tvoja djevojka poslala večeru.
Možda ti bacimo
kost da glođeš.
Gle, pita od jabuka.
Njena majka pravi najbolju
pitu od jabuka. -Kuvana jaja.
Još kuvanih jaja.
Vrati to unutra
i daj ovamo.
Ma, nije valjda.
-Šta?
Stavila ovaj pištolj
unutra. Natrag, odmah.
Hajde. Nazad.
Stavi pištolj na sto.
Daj mi ključ!
Daj mi prokleti
ključ! -Nemam ga.
"Prva od tih dužnosti je
da se edukuje o demokratiji...
"Da se ponovo probude njena
vjerska uvjerenja, da se osvjesti...
Gospodine, u zatvoru
je došlo do nereda! -Kakvog?
A ti si ovde? -Došao sam
vam reći. -Vraćaj se tamo!
Reb, idi do zatvora dok
nisu izbavili maršala.
Neće biti tako lako
bez ovih. -Idi tamo.
Gdje su ključevi?
-Nemam ih.
Bolje vam je da pričate. Neću
ponovo pitati. -Kod Reba su.
Znao sam da će
ovo dobro doći.
Zdravo, mlada damo. Dođi sjedi. -Nema
vremena za to. Džejms je u zatvoru.
Gadne optužbe protiv
njega. -Sve su netačne!
Moj ga otac u ovom trenutku
izvlači iz zatvora. Treba tvoju pomoć.
Tražiš da pomognem da čovjek
pobjegne iz zatvora? -Da.
Hvala.
Molim te, pomozi im!
-Ljudi, na konje!
Koliko ih ima? -Dvojica,
trojica, možda četvorica.
Drugim riječima,
ne znaš. -Ne.
Ako ostanemo
ovde, gotovi smo.
Odvući ću im pažnju. Kad otvorim
vrata, bježite koliko vas noge nose.
Ispucajte sve što imate.
-To je samoubistvo. -Imaj malo vjere.
Prekini paljbu! Nemoj da
upucate maršala. On je moj.
Ne pucajte, dođavola!
Dao si mi sve razloge da
ti stavim metak u glavu.
Silovatelj. Drži dva
šerifova zamjenika kao taoce.
Bježi iz zatvore. Ne može bolje.
-Ovde ima dobrih ljudi!
Uzmi mene. Samo pusti njih.
-Ne mogu. Saučesnici su u zločinu.
Ako izađem i zapucam, mnogi
tvoji ljudi će umrijeti.
Možda ti, Rebe.
-Možda.
Vidio sam dovoljno smrti. Uzeo sam mnogo
života. Ako je moje vrijeme, neka bude.
Ne mora tako biti.
Daj mi svoju riječ, kao vojnika,
da ćeš pustiti ove ljude
i možeš imati mene.
Ti pobjeđuješ.
Ovde gradonačelnik
Pirs. Imaš moju riječ.
Izađi mirno i ispoštovaću
tvoj zahtjev.
Imam tvoju riječ,
gradonačelniče?
Kao gospodin.
Pa, odmah mi je bolje.
Slušajte, idem tamo.
Ako me obore, izađite i pucajte.
Ne osvrćite se. Idite
porodicama. Izlazim!
To je dovoljno, Mekord.
Baci pušku.
Skini pojas i baci
ga na tlo.
Šta sad?
Brat ti je bio hrabar. Poput tebe.
Dok nije prestao biti hrabar.
Navaljivao je i navaljivao,
sve dok nije preterao.
-Začepi.
Skičao je kao svinja
dok je gorio.
Stratone, još si uz mene?
-Možeš se kladiti da jesam!
Gotovo je, maršale.
Nadjačalo te 20 ljudi.
Osamnaest.
Ben?
Čuvaj mi sina.
Abrahama.
Ovo još nije gotovo.
Odvedi oca kući i ostanite tamo.
-Idem sa tobom. -Ne, gospodine.
Ovo moram uraditi sam.
Čuvaj je.
-Pazi se.
Kapetane. -Maršale.
-Reb? -Nema mu traga.
Ova mapa će te odvesti do skrovišta i
gradonačelnika. Ja idem za Rebom.
Znaš li gdje je?
-Imam ideju.
Hvala.
Dugo ti je trebalo.
-Bio sam zauzet.
Zašto nisi pobjegao?
-Ovakvi kao ja i ti ne bježe.
Zašto?
Nema se gdje pobjeći.
Sve je isto.
Plavo, sivo...
Na kraju dana nije ni važno...
Rodimo se, kupimo ovo,
prodamo ono,
umremo. Prosto.
Došao si ovde da umreš?
-Vidjećemo.
Ovo je bila lijepa crkva. Viđao
sam ljude kako izlaze i ulaze u nju.
Nikad nisam shvatio
šta su našli.
Tvoj brat, za tipa koji
nikad nije nosio pištolj,
bio je žestok
kurvin sin.
Divio sam mu se.
-Pokazao si to na čudan način.
Gdje je samilost?
Pogrešan Mekord.
Ja sam jedan čovjek,
ali neću odvratiti pogled.
Otarasićemo ovaj
grad od zla.
Hvala ti, brate.
Zdravo, mali brate.
Vidimo se.
Šta to imaš?
Kako se zoveš, sinko?
Porodico Kolins, ovo je
Bendžaminov sin, Abraham.
Abrahame, ovo je porodica
Kolins. -Zdravo.
Elizabet.
Straton i naravno, Melisa.
Zdravo, Abrahame.
Dobrodošao. -Hvala.
Hajde. Dođi da popiješ nešto.
Mi ponovo gradimo crkvu.
Zahvaljujući tebi.
Kuda si se uputio?
-Na jug.
Neki ljudi trebaju
pomoć dole.
Mogla bi i ti poći.
Koliko god bih voljela,
mislim da sam našla svoj poziv.
Tomas bi bio ponosan.
-Na oboje.
Hoćeš li dugo izbivati?
-Mislim da hoću. -Hoćeš li se vratiti?
Naravno.
Nisi dobar lažov
kao i tvoj brat. -Ja nisam on.
Druga strana istog
novčića, g. Mekord.
Valjda.
preveo: adm1r
Specijalno za forum IPTV Zezanje